Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-18 himmelblau.tex
Changes in Himmelblau function section

      \node[] at (axis cs:0,0)
      {\contour{white}{$\underset{\cancel{\text{\scriptsize{Выпукла}}}}{\text{\footnotesize{Вогнута}}}$}};

\paragraph{Аналитическое решение}
Известно, что локальные минимумы функции \eqref{eq:himmelblau}
расположены в точках $A=(-3.78, -3.28)$, $B=(-2.80, 3.13)$, $C=(3.58,
-1.85)$, \mbox{$D=(3.00, 2.00)$}, и в каждой из них достигается
значение $0$. Все они находятся в областях выпуклости функции, чего и
следует ожидать.

@@

В отсутствие эталонных данных\footnote{Численные значения $A, B, C, D$
  приведены в литературе, см. \cite{himmelblau75}. Аналитические
  выражения для координат точек минимума $A,B,C,D$ имеют весьма
  сложный вид.} о минимумах проверить найденные решения на
единственность можно было бы, воспользовавшись информацией об областях
выпуклости функции и теоремами из раздела \ref{sec:convexity}.

@@

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label=above left:$A$] at (axis cs:-3.78,-3.28) {};
      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label=below left:$B$] at (axis cs:-2.8,3.13) {};
      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label=below right:$C$] at (axis cs:3.58,-1.85) {};
      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label=above right:$D$] at (axis cs:3,2) {};
    \end{axis}      
  \end{tikzpicture}
  \caption[\relch{} на функции Химмельблау]{Результаты работы
    алгоритма с функцией Химмельблау \eqref{eq:himmelblau} в
    зависимости от выбора начальной точки}
  \label{fig:himmelblau}
\end{figure}

>>>>

\paragraph{Аналитическое решение}
Известно, что локальные минимумы\footnote{Численные значения $A, B, C,
  D$ приведены в литературе, см. \cite{himmelblau75}. Аналитические
  выражения для координат точек минимума $A,B,C,D$ имеют весьма
  сложный вид.} функции \eqref{eq:himmelblau} расположены в точках
$A=(-3.78, -3.28)$, $B=(-2.80, 3.13)$, $C=(3.58, -1.85)$,
\mbox{$D=(3.00, 2.00)$}, и в каждой из них достигается значение $0$.
Все они находятся в областях выпуклости функции, чего и следует
ожидать.

@@

В отсутствие эталонных данных о минимумах проверить найденные решения
на единственность можно было бы, воспользовавшись информацией об
областях выпуклости функции и теоремами из раздела
\ref{sec:convexity}.

@@

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,
      label={above left:\contour{white}{$A$}}] at (axis cs:-3.78,-3.28) {};

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,
      label={below left:\contour{white}{$B$}}] at (axis cs:-2.8,3.13) {};

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,
      label={below right:\contour{white}{$C$}}] at (axis cs:3.58,-1.85) {};

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,
      label={above right:\contour{white}{$D$}}] at (axis cs:3,2) {};
    \end{axis}      
  \end{tikzpicture}
  \caption[\relch{} на функции Химмельблау]{Результаты работы
    алгоритма с функцией Химмельблау \eqref{eq:himmelblau} в
    зависимости от выбора начальной точки}
  \label{fig:himmelblau}
\end{figure}

      \node[] at (axis cs:0,0)
      {\contour{white}{$\underset{\cancel{\text{\scriptsize{Выпукла}}}}{\text{\small{Вогнута}}}$}};
